Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/cpp/gdextension_cpp_example.po
Languages: ja, zh_hans, zh_hant

source: Getting started
ja: 入門
zh_hans: 入门
zh_hant: 入門

source: Workflow overview
zh_hans: 工作流概述
zh_hant: 工作流程總覽

source: As a GDExtension, godot-cpp is more complicated to use than :ref:`GDScript <doc_gdscript>` and :ref:`C# <doc_c_sharp>`. If you decide to work with it, here's what to expect your workflow to look like:
zh_hans: 作为一种 GDExtension，godot-cpp 的使用比 :ref:`GDScript <doc_gdscript>` 和 :ref:`C# <doc_c_sharp>` 更复杂。如果你决定使用它，以下是您的工作流程概述：
zh_hant: 作為 GDExtension，godot-cpp 的使用會比 :ref:`GDScript <doc_gdscript>` 與 :ref:`C# <doc_c_sharp>` 複雜。若你決定使用它，你的工作流程大致如下：

source: Create a new godot-cpp project (from the `template <https://github.com/godotengine/godot-cpp-template>`__, or from scratch, as explained below).
zh_hans: 创建一个新的 godot-cpp 项目（从\ `模板 <https://github.com/godotengine/godot-cpp-template>`__\ 创建或从零开始，如下所述）。
zh_hant: 建立新的 godot-cpp 專案（可使用 `範本 <https://github.com/godotengine/godot-cpp-template>`__，或依下文從零開始）。

source: Develop your code with your :ref:`favorite IDE <toc-devel-configuring_an_ide>` locally.
zh_hans: 使用你喜欢的 :ref:`IDE <toc-devel-configuring_an_ide>` 在本地编写代码。
zh_hant: 在本機使用你 :ref:`偏好的 IDE <toc-devel-configuring_an_ide>` 進行開發。

source: Build and test your code with the earliest compatible Godot version.
zh_hans: 使用兼容范围内的最早 Godot 版本构建和测试你的代码。
zh_hant: 使用最早支援的 Godot 版本建置並測試你的程式碼。

source: Create builds for all platforms you want to support (e.g. using `GitHub Actions <https://github.com/godotengine/godot-cpp-template/blob/main/.github/workflows/builds.yml>`__).
zh_hans: 为你计划支持的所有平台创建构建版本（例如使用 `GitHub Actions <https://github.com/godotengine/godot-cpp-template/blob/main/.github/workflows/builds.yml>`__）。
zh_hant: 為你要支援的所有平台建立建置（例如使用 `GitHub Actions <https://github.com/godotengine/godot-cpp-template/blob/main/.github/workflows/builds.yml>`__）。

source: Optional: Publish on the `Godot Asset Library <https://godotengine.org/asset-library/asset>`__.
zh_hans: 可选：发布至 `Godot 资产库 <https://godotengine.org/asset-library/asset>`__。
zh_hant: 可選：發佈到 `Godot 資產庫 <https://godotengine.org/asset-library/asset>`__。

source: Example project
ja: サンプル・プロジェクト
zh_hans: 示例项目
zh_hant: 範例專案

source: For your first godot-cpp project, we recommend starting with this guide to understand the technology involved with godot-cpp. After you're done, you can use the `godot-cpp template <https://github.com/godotengine/godot-cpp-template>`__, which has better coverage of features, such as a GitHub action pipeline and useful ``SConstruct`` boilerplate code. However, the template does not explain itself to a high level of detail, which is why we recommend going through this guide first.
zh_hans: 对于你的第一个godot-cpp项目，建议先阅读本指南了解相关技术。完成后可使用`godot-cpp模板 <https://github.com/godotengine/godot-cpp-template>`__，它提供更完整的功能支持（包括 GitHub Actions 流水线和实用 ``SConstruct`` 样板代码）。鉴于模板本身说明较简略，建议你先完成本指南的学习。
zh_hant: 第一次使用 godot-cpp 時，建議先依本指南了解 godot-cpp 涉及的技術。完成後，你可以改用 `godot-cpp 範本 <https://github.com/godotengine/godot-cpp-template>`__，它涵蓋更多功能，例如 GitHub 動作工作流程與實用的 ``SConstruct`` 樣板程式碼。不過該範本本身沒有提供詳細說明，因此我們建議先讀完本指南。

source: Setting up the project
ja: プロジェクトの設定
zh_hans: 设置项目
zh_hant: 設定專案

source: There are a few prerequisites you'll need:
ja: 必要な前提条件がいくつかあります:
zh_hans: 这里有一些前置需求是你需要的：
zh_hant: 你需要先準備以下幾項：

source: A Godot 4 executable.
zh_hans: 一个 Godot 4 可执行文件。
zh_hant: Godot 4 可執行檔。

source: A C++ compiler.
zh_hans: 一个 C++ 编译器。
zh_hant: C++ 編譯器。

source: SCons as a build tool.
zh_hans: 使用 Scons 作为构建工具。
zh_hant: SCons 作為建置工具。

source: A copy of the `godot-cpp repository <https://github.com/godotengine/godot-cpp>`__.
zh_hans: 一个 `godot-cpp 仓库 <https://github.com/godotengine/godot-cpp>`__\ 的副本。
zh_hant: 一份 `godot-cpp 儲存庫 <https://github.com/godotengine/godot-cpp>`__ 的複本。

source: See also :ref:`Configuring an IDE <toc-devel-configuring_an_ide>` and :ref:`Compiling <toc-devel-compiling>` as the build tools are identical to the ones you need to compile Godot from source.
zh_hans: 另见\ :ref:`配置 IDE <toc-devel-configuring_an_ide>`\ 和\ :ref:`编译 <toc-devel-compiling>`\ ，因为这些构建工具与你从源码编译 Godot 所需的构建工具完全相同。
zh_hant: 另請參閱 :ref:`設定 IDE <toc-devel-configuring_an_ide>` 與 :ref:`編譯 <toc-devel-compiling>`，因為這些建構工具與從原始碼編譯 Godot 使用的工具相同。

source: You can download the `godot-cpp repository <https://github.com/godotengine/godot-cpp>`__ from GitHub or let Git do the work for you. Note that this repository has different branches for different versions of Godot. GDExtensions will not work in older versions of Godot (only Godot 4 and up) and vice versa, so make sure you download the correct branch.
zh_hans: 你可以从 GitHub 下载 `godot-cpp 仓库 <https://github.com/godotengine/godot-cpp>`__\ ，或者让 Git 为你完成这项工作。请注意，这个仓库为不同版本的 Godot 提供了不同的分支。GDExtensions 仅支持 Godot 的新版本（Godot 4 及更高版本），反之亦然，因此请确保你下载的是正确的分支。
zh_hant: 你可以從 GitHub 下載 `godot-cpp 倉庫 <https://github.com/godotengine/godot-cpp>`__，或用 Git 指令自動抓取。請注意，這個倉庫針對不同的 Godot 版本有不同分支。GDExtension 僅支援 Godot 4 及以上版本，且不同版本之間不相容，所以請務必下載正確的分支。

source: To use `GDExtension <https://godotengine.org/article/introducing-gd-extensions>`__ you need to use the godot-cpp branch that matches the version of Godot that you are targeting. For example, if you're targeting Godot 4.1, use the ``4.1`` branch. Throughout this tutorial we use ``4.x``, which will need to be replaced with the version of Godot you are targeting.
zh_hans: 使用 `GDExtension <https://godotengine.org/article/introducing-gd-extensions>`__ 时，需选择与目标 Godot 版本匹配的 godot-cpp 分支。例如，若目标是 Godot 4.1，那么应该使用 ``4.1`` 分支。本教程中统一使用 ``4.x`` 这一版本号，实际操作时请替换为你的具体目标版本。
zh_hant: 要使用 `GDExtension <https://godotengine.org/article/introducing-gd-extensions>`__，你必須使用與目標 Godot 版本相符的 godot-cpp 分支。例如，如果你的目標是 Godot 4.1，請使用 ``4.1`` 分支。本教學以 ``4.x`` 為例，實際操作時請依你的目標版本替換分支名稱。

source: The ``master`` branch is the development branch which is updated regularly to work with Godot's ``master`` branch.
zh_hans: ``master`` 分支是开发分支，它会定期更新以与 Godot 的 ``master`` 分支保持兼容。
zh_hant: ``master`` 分支是開發中的分支，會定期與 Godot 的 ``master`` 分支同步更新。

source: GDExtensions targeting an earlier version of Godot should work in later minor versions, but not vice-versa. For example, a GDExtension targeting Godot 4.2 should work just fine in Godot 4.3, but one targeting Godot 4.3 won't work in Godot 4.2.
zh_hans: 我们的长期目标是，确保旧版 GDExtension 能在后续版本中持续兼容，反之则不可行。例如，一个面向 Godot 4.2 的 GDExtension 应当在 Godot 4.3 中正常运作，但面向 Godot 4.3 的则不能在 Godot 4.2 中运作。
zh_hant: 以較早的 Godot 版本為目標所建置的 GDExtension 通常可在後續的小版本中運作，反之則不行。例如，目標為 Godot 4.2 的 GDExtension 在 Godot 4.3 應可正常運作，但目標為 Godot 4.3 的 GDExtension 無法在 Godot 4.2 運作。

source: There is one exception to this: extensions targeting Godot 4.0 will **not** work with Godot 4.1 and later (see :ref:`updating_your_gdextension_for_godot_4_1`).
zh_hans: 有一个例外：针对 Godot 4.0 的扩展将\ **无法**\ 在 Godot 4.1 及后续版本中运行（参见 :ref:`为 Godot 4.1 更新您的 GDExtension <updating_your_gdextension_for_godot_4_1>`）。
zh_hant: 此規則有一個例外: 以 Godot 4.0 為目標的擴充在 Godot 4.1 及後續版本中將 **無法** 運作 (請見 :ref:`updating_your_gdextension_for_godot_4_1`)。

source: If you are versioning your project using Git, it is recommended to add it as a Git submodule:
zh_hans: 如果你使用 Git 对项目进行版本控制，最好将项目添加为 Git 子模块：
zh_hant: 如果你有用 Git 進行專案版本管理，建議將它加為 Git 子模組：

source: Alternatively, you can also clone it to the project folder:
zh_hans: 也可以直接将该项目克隆到项目文件夹内：
zh_hant: 你也可以直接將它 clone 到專案目錄下：

source: If you decide to download the repository or clone it into your folder, make sure to keep the folder layout the same as we've setup here. Much of the code we'll be showcasing here assumes the project has this layout.
zh_hans: 如果你决定下载仓库或将其克隆到你的文件夹中，请确保与我们这里所设置的文件夹结构相同，我们假定将在此展示的许多代码都基于这种项目结构。
zh_hant: 如果你選擇直接下載或 clone 倉庫到資料夾，請務必保持資料夾結構與本教學一致，因為後續範例程式碼都假設你的專案有這樣的結構。

source: If you cloned the example from the link specified in the introduction, the submodules are not automatically initialized. You will need to execute the following commands:
ja: 概要で指定したリンクからサンプルを複製した場合、サブモジュールは自動的に初期化されません。次のコマンドを実行する必要があります。
zh_hans: 如果从介绍中指定的链接克隆示例, 子模块不会自动初始化. 你需要执行以下命令:
zh_hant: 如果你是從前面介紹的連結 clone 範例，子模組預設並不會自動初始化，你需要手動執行以下指令：

source: This will initialize the repository in your project folder.
zh_hans: 这会将该仓库克隆到你的项目文件夹中。
zh_hant: 這會在你的專案資料夾中初始化所需的子模組。

source: Creating a simple plugin
ja: シンプルなプラグインの作成
zh_hans: 创建一个简单的插件
zh_hant: 建立簡單外掛

source: Now it's time to build an actual plugin. We'll start by creating an empty Godot project in which we'll place a few files.
ja: 次に、実際のプラグインを作成します。まず、空のGodotプロジェクトを作成し、そこにいくつかのファイルを配置します。
zh_hans: 现在来构建一个插件。我们首先创建一个空的 Godot 项目，并在其中放入一些文件。
zh_hant: 現在來實作一個真正的外掛。我們將先建立一個空的 Godot 專案，並在裡面放入一些檔案。

source: Open Godot and create a new project. For this example, we will place it in a folder called ``demo`` inside our GDExtension's folder structure.
zh_hans: 打开 Godot 并创建一个新项目。对于该示例，我们将其放在我们的 GDExtension 的文件夹结构中名为 ``demo`` 的文件夹中。
zh_hant: 開啟 Godot，建立一個新專案。這裡我們會將專案放在 GDExtension 資料夾結構下的 ``demo`` 資料夾中。

source: In our demo project, we'll create a scene containing a Node called "Main" and we'll save it as ``main.tscn``. We'll come back to that later.
ja: デモプロジェクトでは、"Main" というノードを含むシーンを作成し、\ ``main.tscn`` として保存します。それについては後で説明します。
zh_hans: 在我们的演示项目中，我们将创建一个包含名为 "Main" 的节点的场景，我们将其保存为 ``main.tscn`` ，稍后再回过头来看看。
zh_hant: 在 demo 專案裡，建立一個名為「Main」的節點並儲存為 ``main.tscn`` 場景。我們稍後會再回來用到它。

source: Back in the top-level GDExtension module folder, we're also going to create a subfolder called ``src`` in which we'll place our source files.
zh_hans: 回到 GDExtension 模块根目录，创建一个名为 ``src`` 的子文件夹，用来放置我们的源代码文件。
zh_hant: 回到 GDExtension 模組的根目錄，再建立一個名為 ``src`` 的子資料夾，這之後會用來放我們的原始碼檔案。

source: You should now have ``demo``, ``godot-cpp``, and ``src`` directories in your GDExtension module.
zh_hans: 在你的 GDExtension 模块中，你现在应该有 ``demo`` 、 ``godot-cpp`` 和 ``src`` 这三个目录。
zh_hant: 你的 GDExtension 模組目錄下，現在應該有 ``demo``、``godot-cpp`` 和 ``src`` 三個資料夾。

source: Your folder structure should now look like this:
zh_hans: 你的文件结构应如下所示：
zh_hant: 目前的資料夾結構應該長這樣：

source: In the ``src`` folder, we'll start with creating our header file for the GDExtension node we'll be creating. We will name it ``gdexample.h``:
zh_hans: 在 ``src`` 文件夹中，我们将首先为我们将要创建的 GDExtension 节点创建头文件，将其命名为 ``gdexample.h`` ：
zh_hant: 在 ``src`` 資料夾下，先建立我們要用來擴充的 GDExtension 節點的標頭檔，我們把它命名為 ``gdexample.h``：

source: There are a few things of note to the above. We include ``sprite2d.hpp`` which contains bindings to the Sprite2D class. We'll be extending this class in our module.
zh_hans: 上面的代码有些需要注意的地方：我们引入了 ``sprite2d.hpp``\ ，其中包含 Sprite2D 类的绑定。我们将在我们的模块中扩展这个类。
zh_hant: 上面程式碼有幾點要注意。我們引入了 ``sprite2d.hpp``，這個檔案包含對 Sprite2D 類的綁定。我們會以這個類別做為擴充的基礎。

source: We're using the namespace ``godot``, since everything in GDExtension is defined within this namespace.
zh_hans: 我们使用命名空间 ``godot``\ ，因为 GDExtension 中的所有内容都在此命名空间中定义。
zh_hant: 我們使用 ``godot`` 命名空間，因為 GDExtension 所有內容都定義在此命名空間中。

source: Then we have our class definition, which inherits from our Sprite2D through a container class. We'll see a few side effects of this later on. The ``GDCLASS`` macro sets up a few internal things for us.
zh_hans: 然后是类定义，它通过一个容器类继承 Sprite2D。我们稍后会看到这样做的副作用。\ ``GDCLASS`` 宏为我们设置了一些内部内容。
zh_hant: 接下來是類別定義，這裡我們透過容器類別繼承自 Sprite2D。``GDCLASS`` 巨集會幫我們處理一些必要的內部註冊。

source: After that, we declare a single member variable called ``time_passed``.
ja: その後、\ ``time_passed`` という単一のメンバー変数を宣言します。
zh_hans: 之后, 我们声明一个名为 ``time_passed`` 的成员变量.
zh_hant: 接著宣告了一個名為 ``time_passed`` 的成員變數。

source: In the next block we're defining our methods, we have our constructor and destructor defined, but there are two other functions that will likely look familiar to some, and one new method.
zh_hans: 在接下来的代码块中，我们了我们的方法，除了已定义的构造函数和析构函数外，还有两个方法部分开发者可能感到熟悉，以及一个新方法。
zh_hant: 在接下來的方法區塊中，除了建構子和解構子，還有兩個你可能很熟悉的方法，另外還有一個新方法。

source: The first is ``_bind_methods``, which is a static function that Godot will call to find out which methods can be called and which properties it exposes. The second is our ``_process`` function, which will work exactly the same as the ``_process`` function you're used to in GDScript.
zh_hans: 第一个是 ``_bind_methods``\ ，这是一个静态函数，Godot 会调用它来了解可以调用哪些方法以及它暴露了哪些属性。第二个是我们的 ``_process`` 函数，它的工作方式与你在 GDScript 中熟悉的 ``_process`` 函数完全相同。
zh_hant: 第一個是 ``_bind_methods``，Godot 會呼叫這個靜態方法來註冊可以被呼叫的方法和屬性。第二個是 ``_process``，它的功能就跟你在 GDScript 使用的 ``_process`` 一樣。

source: Let's implement our functions by creating our ``gdexample.cpp`` file:
ja: ``gdexample.cpp`` ファイルを作成して関数を実装してみましょう:
zh_hans: 接下来，让我们通过创建 ``gdexample.cpp`` 文件来实现我们的函数:
zh_hant: 接下來，實作這些方法並建立 ``gdexample.cpp`` 檔案：

source: This one should be straightforward. We're implementing each method of our class that we defined in our header file.
zh_hans: 这一步应该非常直截了当。我们在实现头文件中定义的类中的每个方法。
zh_hant: 這部分很直接，就是把我們在標頭檔定義的每個方法實作出來。

source: Note our ``_process`` function, which keeps track of how much time has passed and calculates a new position for our sprite using a sine and cosine function.
zh_hans: 注意 ``_process`` 函数，它用于记录经过的时间，并利用正弦和余弦函数计算精灵的新位置。
zh_hant: 請注意 ``_process`` 方法，它會累計經過的時間，並用正弦、餘弦計算新的精靈位置。

source: There is one more C++ file we need; we'll name it ``register_types.cpp``. Our GDExtension plugin can contain multiple classes, each with their own header and source file like we've implemented ``GDExample`` up above. What we need now is a small bit of code that tells Godot about all the classes in our GDExtension plugin.
zh_hans: 我们的 GDExtension 插件可以包含多个类，每个都有各自的头文件和源文件（正如我们上面实现的 ``GDExample``\ ）。在此，我们还需要新增一个名为 ``register_types.cpp`` 的 C++ 文件，用来向 Godot 注册我们 GDExtension 插件中的所有类。
zh_hant: 我們還需要另外一個 C++ 檔案，命名為 ``register_types.cpp``。一個 GDExtension 外掛可以有多個類別，每個類別有自己的標頭和原始檔，像前面那樣實作 ``GDExample``。現在我們需要一小段程式碼告訴 Godot 外掛裡有哪些類別。

source: The ``initialize_example_module`` and ``uninitialize_example_module`` functions get called respectively when Godot loads our plugin and when it unloads it. All we're doing here is parse through the functions in our bindings module to initialize them, but you might have to set up more things depending on your needs. We call the ``GDREGISTER_RUNTIME_CLASS`` macro for each of our classes in our library. This will make them run only in game, like the default for GDScript.
zh_hans: 当 Godot 加载和卸载我们的插件时，分别调用 ``initialize_example_module`` 和 ``uninitialize_example_module`` 函数。我们在此通过遍历绑定模块中的函数来初始化它们，你也可以根据需要进行更多配置。通过为每个类调用 ``GDREGISTER_RUNTIME_CLASS`` 宏，我们确保这些类仅在游戏中运行——这与 GDScript 的默认行为一致。
zh_hant: Godot 載入外掛時會呼叫 ``initialize_example_module``，解除安裝時則呼叫 ``uninitialize_example_module``。這邊我們只做初始化綁定模組，依需求你也可以設定其他內容。對於每個類別都要呼叫 ``GDREGISTER_RUNTIME_CLASS`` 巨集，代表它們只會在遊戲執行時註冊，這與 GDScript 預設行為相同。

source: The important function is the third function called ``example_library_init``. We first call a function in our bindings library that creates an initialization object. This object registers the initialization and termination functions of the GDExtension. Furthermore, it sets the level of initialization (core, servers, scene, editor, level).
zh_hans: 核心在于第三个函数 ``godot_nativescript_init``\ 。我们首先调用绑定库中的一个函数来创建初始化对象，该对象负责注册 GDExtension 的初始化与终止函数，同时设置初始化层级（核心层、服务器层、场景层、编辑器层）。
zh_hant: 第三個函式 ``example_library_init`` 很重要。我們會先呼叫綁定庫的初始化函式來建立初始化物件，這個物件會註冊 GDExtension 的初始化與終結函式，也能設定初始化階段（如 core、servers、scene、editor、level）。

source: At last, we need the header file for the ``register_types.cpp`` named ``register_types.h``.
zh_hans: 最后，我们需要为 ``register_types.cpp`` 创建一个头文件，命名为 ``register_types.h``\ 。
zh_hant: 最後，還需要為 ``register_types.cpp`` 建立標頭檔 ``register_types.h``。

source: Compiling the plugin
ja: プラグインのコンパイル
zh_hans: 编译插件
zh_hant: 編譯外掛

source: To compile the project we need to define how SCons using should compile it using an ``SConstruct`` file which references the one in ``godot-cpp``. Writing it from scratch is outside the scope of this tutorial, but you can :download:`the SConstruct file we prepared <files/cpp_example/SConstruct>`. We'll cover a more customizable, detailed example on how to use these build files in a subsequent tutorial.
zh_hans: 为了编译项目，我们需要通过一个 ``SConstruct`` 文件来定义 SCons 的编译规则，该文件需引用 ``godot-cpp`` 目录中的同名文件。从零编写构建文件不在本教程范围内。你可以直接下载\ :download:`我们准备的 SConstruct 文件 <files/cpp_example/SConstruct>`\ 。我们将在后续教程中深入讲解如何自定义这些构建文件。
zh_hant: 要編譯這個專案，我們需要以 ``SConstruct`` 檔案定義 SCons 應如何編譯，並引用 ``godot-cpp`` 中的那一份。從零撰寫不在本教學範圍內，不過你可以 :download:`下載我們準備好的 SConstruct 檔 <files/cpp_example/SConstruct>`。在後續教學中，我們會介紹更可自訂、也更詳細的建置檔使用方式。

source: This ``SConstruct`` file was written to be used with the latest ``godot-cpp`` master, you may need to make small changes using it with older versions or refer to the ``SConstruct`` file in the Godot 4.x documentation.
zh_hans: 这个 ``SConstruct`` 文件是针对最新的 ``godot-cpp`` 主分支编写的，用于更早版本的话可能需要略微进行一些修改，也可以参考 Godot 4.x 文档中的 ``SConstruct`` 文件。
zh_hant: 這個 ``SConstruct`` 檔案是針對最新的 ``godot-cpp`` master 分支撰寫的，如要與舊版搭配使用，可能需做些微調整或參考 Godot 4.x 文件的 SConstruct 範例。

source: Once you've downloaded the ``SConstruct`` file, place it in your GDExtension folder structure alongside ``godot-cpp``, ``src`` and ``demo``, then run:
zh_hans: 下载好 ``SConstruct`` 文件后，将其放在你的 GDExtension 目录中和 ``godot-cpp``\ 、\ ``godot-headers`` 和 ``demo`` 平级的位置，然后运行：
zh_hant: 下載好 ``SConstruct`` 檔案後，請將它放在 GDExtension 目錄下，跟 ``godot-cpp``、``src`` 和 ``demo`` 目錄同一層，然後執行：

source: You should now be able to find the module in ``demo/bin/<platform>``.
ja: これで ``demo/bin/<platform> `` 内でモジュールを見つけることができるはずです。
zh_hans: 你现在应该能够在 ``demo/bin/<platform>`` 中找到该模块。
zh_hant: 此時你應該可以在 ``demo/bin/<platform>`` 下找到編譯出來的模組。

source: Here, we've compiled both godot-cpp and our gdexample library as debug builds. For optimized builds, you should compile them using the ``target=template_release`` switch.
zh_hans: 这里我们将 godot-cpp 和 gdexample 库都编译为了调试构建。需要优化构建的话，编译时请使用 ``target=template_release`` 开关。
zh_hant: 此範例同時將 godot-cpp 和 gdexample 函式庫都編譯為 debug 版本。若要釋出版或最佳化，請將指令加上 ``target=template_release`` 參數。

source: Using the GDExtension module
zh_hans: 使用 GDExtension 模块
zh_hant: 使用 GDExtension 模組

source: Before we jump back into Godot, we need to create one more file in ``demo/bin/``.
zh_hans: 回到 Godot 编辑器之前，我们还需要在 ``demo/bin/`` 中再创建一个文件。
zh_hant: 回到 Godot 之前，還需在 ``demo/bin/`` 新增一個檔案。

source: This file lets Godot know what dynamic libraries should be loaded for each platform and the entry function for the module. It is called ``gdexample.gdextension``.
zh_hans: 该文件用于告知 Godot 不同平台应该加载哪些动态库，并指定模块的入口函数。其文件名为 ``gdexample.gdextension``\ 。
zh_hant: 這個檔案讓 Godot 知道要針對各平台載入哪些動態函式庫，以及模組的進入點。名稱為 ``gdexample.gdextension``。

source: This file contains a ``configuration`` section that controls the entry function of the module. You should also set the minimum compatible Godot version with ``compatibility_minimum``, which prevents older version of Godot from trying to load your extension. The ``reloadable`` flag enables automatic reloading of your extension by the editor every time you recompile it, without needing to restart the editor. This only works if you compile your extension in debug mode (default).
zh_hans: 该文件包含一个 ``configuration`` 部分，用于控制模块的入口函数。你还应该用 ``compatability_minimum`` 设置兼容的最低 Godot 版本，以防止更旧版的 Godot 试图加载你的扩展。\ ``reloadable`` 标志用来启用扩展的自动重载功能，这将使编辑器在每次重新编译你的扩展时自动重新加载，而无需重启编辑器——此功能仅在调试模式（默认）下编译你的扩展时才有效。
zh_hant: 此檔案包含 ``configuration`` 區段，用於控制模組的進入點函式。你也應以 ``compatibility_minimum`` 設定最低相容的 Godot 版本，避免舊版 Godot 嘗試載入你的擴充。``reloadable`` 旗標可讓你在每次重新編譯後，由編輯器自動重新載入擴充，而不必重新啟動編輯器。這僅在以除錯模式（預設）編譯擴充時有效。

source: The ``libraries`` section is the important bit: it tells Godot the location of the dynamic library in the project's filesystem for each supported platform. It will also result in *just* that file being exported when you export the project, which means the data pack won't contain libraries that are incompatible with the target platform.
zh_hans: ``libraries`` 部分很重要：它的作用是告诉 Godot 各个支持的平台对应的动态库在项目文件系统中的位置。因此导出项目时，也\ *只会*\ 导出对应的文件，也就是说，数据包中不会包含与目标平台不兼容的库文件。
zh_hant: ``libraries`` 區段很重要：它會告訴 Godot 每個支援平台下動態函式庫的路徑。這也確保你匯出專案時只會包含目標平台需要的函式庫，不會把不相容的函式庫一併打包。

source: Here is another overview to check the correct file structure:
zh_hans: 以下是另一个检查正确文件结构的概述：
zh_hant: 以下是正確檔案結構的總覽：

source: Time to jump back into Godot. We load up the main scene we created way back in the beginning and now add a newly available GDExample node to the scene:
zh_hans: 现在让我们回到 Godot。我们载入最初创建的主场景，并向场景中添加一个新出现的 GDExample 节点：
zh_hant: 現在可以回到 Godot。請打開一開始建立的主場景，並新增一個 GDExample 節點到場景中：

source: We're going to assign the Godot logo to this node as our texture, disable the ``centered`` property:
zh_hans: 我们将把 Godot 图标设置为此节点的纹理，并禁用 ``centered``\ （居中）属性：
zh_hant: 我們將 Godot 標誌指定為這個節點的紋理，並將 ``centered`` 屬性關閉：

source: We're finally ready to run the project:
ja: プロジェクトを実行する準備ができました:
zh_hans: 我们终于准备好运行这个项目了:
zh_hant: 現在一切就緒，可以執行專案了：

source: Adding properties
ja: プロパティの追加
zh_hans: 添加属性
zh_hant: 新增屬性

source: GDScript allows you to add properties to your script using the ``export`` keyword. In GDExtension you have to register the properties with a getter and setter function or directly implement the ``_get_property_list``, ``_get`` and ``_set`` methods of an object (but that goes far beyond the scope of this tutorial).
zh_hant: GDScript 可以用 ``export`` 關鍵字讓腳本有可編輯屬性。在 GDExtension 則需用 getter 和 setter 方法註冊屬性，或直接實作物件的 ``_get_property_list``、``_get``、``_set`` 方法（但這屬進階內容，不在本教學範圍）。

source: Lets add a property that allows us to control the amplitude of our wave.
zh_hant: 現在我們來新增一個屬性，讓我們可以調整波動的振幅。

source: In our ``gdexample.h`` file we need to add a member variable and getter and setter functions:
zh_hant: 在 ``gdexample.h`` 檔案中，新增一個成員變數及 getter/setter 方法：

source: In our ``gdexample.cpp`` file we need to make a number of changes, we will only show the methods we end up changing, don't remove the lines we're omitting:
ja: ``gdexample.cpp`` ファイルでは、いくつかの変更を行う必要があります。変更するメソッドのみを表示しているので、省略されている行は削除しないでください:
zh_hans: 在我们的 ``gdexample.cpp`` 文件中, 我们需要进行一些更改, 我们只会显示我们最终更改的方法, 不要删除我们省略的行:
zh_hant: 在 ``gdexample.cpp`` 中也需做一些變動，以下只列出有異動的方法，未提及的行請勿移除：

source: Once you compile the module with these changes in place, you will see that a property has been added to our interface. You can now change this property and when you run your project, you will see that our Godot icon travels along a larger figure.
zh_hans: 使用这些更改编译模块后，就会看到界面上加入了一个属性。你现在可以更改此属性，当运行项目时，你将看到我们的 Godot 图标沿着更大的数字移动。
zh_hant: 將這些變動編譯完成後，就會看到介面多了一個屬性。你可以隨時調整它，執行專案時 Godot 圖示就會隨之變動軌跡幅度。

source: Let's do the same but for the speed of our animation and use a setter and getter function. Our ``gdexample.h`` header file again only needs a few more lines of code:
zh_hans: 让我们做同样的事情但是为了我们动画的速度并使用 setter 和 getter 函数。我们的 ``gdexample.h`` 头文件再次只需要几行代码：
zh_hant: 我們再來對動畫速度做同樣的處理，一樣用 getter 與 setter。在 ``gdexample.h`` 標頭檔只需再加幾行：

source: This requires a few more changes to our ``gdexample.cpp`` file, again we're only showing the methods that have changed so don't remove anything we're omitting:
ja: このために ``gdexample.cpp`` ファイルにさらにいくつかの変更を行う必要がありますが、ここでも変更されたメソッドのみを表示しているため、省略されているものを削除しないでください:
zh_hans: 这需要对我们的 ``gdexample.cpp`` 文件进行一些更改, 同样我们只显示已更改的方法, 所以不要删除我们忽略的任何内容:
zh_hant: ``gdexample.cpp`` 檔案還要再做幾個小改動，以下只列出異動的部份，其餘請保留原本內容：

source: Now when the project is compiled, we'll see another property called speed. Changing its value will make the animation go faster or slower. Furthermore, we added a property range which describes in which range the value can be. The first two arguments are the minimum and maximum value and the third is the step size.
zh_hant: 這樣編譯後你會看到介面多一個 speed 屬性。調整它就能改變動畫快慢。此外，我們還加上了屬性範圍，前兩個參數為最小與最大值，第三個為步進值。

source: For simplicity, we've only used the hint_range of the property method. There are a lot more options to choose from. These can be used to further configure how properties are displayed and set on the Godot side.
zh_hant: 這裡我們只用到 property 方法的 hint_range 屬性。事實上還有更多選項可以自訂屬性在 Godot 裡的顯示與設定方式。

source: Signals
ja: シグナル
zh_hans: 信号
zh_hant: 訊號
